te has preguntado alguna vez cómo afecta
al planeta lo que haces cada día has
oído hablar de la sostenibilidad nos
vaya palabrita veamos qué significa
sara tiene 11 años y vive cerca de una
gran ciudad se levanta a las 7 30 para
ir a la escuela afuera hace frío pero
gracias a los paneles solares que han
instalado la calefacción y el agua
caliente funcionan a pleno rendimiento
estará disfrutando quedándose una larga
ducha antes de desayunar luego pasó un
rato decidiendo que deportivas calzada
hoy tiene más de 10 pares para elegir
perfecta ya puede tomar su bicicleta
para ir a la escuela como la mayoría de
sus amigos hoy tiene una actividad al
aire libre gira con su clase al bosque a
replantar los árboles que recuperaron de
la navidad
en su mochila en vez de zumo envasado ha
traído fruta para merendar
después de la escuela va a la biblioteca
por un libro para leer muchos libros no
hace falta comprarlos todo es verdad
[Música]
por fin llega a casa se queda manga
corta y sube un par de grados la
calefacción después de hacer sus tareas
enciende la tele y decide telefonear a
su amigo javier para contarle lo que ha
hecho hoy
cena se lavan los dientes con el grifo
cerrado y al final del día se acuesta
pensando en unas nuevas deportivas para
su colección
[Música]
todas las cosas que hacemos cada día
tienen algún efecto sobre el planeta y
la naturaleza cada gesto cada acción
consume o destruye más o menos recursos
naturales entonces qué es la
sostenibilidad
imagina un bosque en el que se talan
árboles sin querer tiempo a que crezcan
árboles nuevos en poco tiempo el bosque
desaparecerá y tendremos que buscar otro
que también agotaremos
[Música]
observa ahora el mismo bosque
aprovechado de una forma sostenible de
modo que el número de árboles nunca
disminuyen no ves la sostenibilidad es
la capacidad de la tierra para seguir
dándonos todo lo que le pedimos
para que el planeta sea sostenible
nuestras acciones deben ser sostenibles
cambiar la calefacción por algo más de
abrigo apagar la tele cuando no la miras
o reducir el consumo exagerado son
acciones sostenibles aunque hay muchas
más
compartimos un planeta que nos da agua
aire alimentos materias primas fuentes
de energía pero si nuestras acciones no
son sostenibles lo agotaremos y no podrá
darnos nada más y entonces
es donde vivimos
[Música]